**Título**: Desafios e Expectativas da prática da História na era digital: Percepções de docentes de História nas Instituições Federais de Ensino Superior na Bahia.

**Autor(as)**: Priscila Valverde Silveira, Ana Carolina Veloso, Eric Brasil

Resumo: Este artigo aborda percepções de docentes de cursos de História de Instituições de Ensino Superior no estado da Bahia sobre os desafios e limitações do uso de acervos e metodologias digitais na prática da História. O estudo objetiva analisar a consciência desses profissionais em relação à "seletividade digital" e seus impactos na pesquisa e no ensino de História. Para tanto, foi desenvolvido um questionário abrangendo o mapeamento de repositórios utilizados, aspectos metodológicos de sua utilização, avaliação epistemológica dos resultados obtidos, e a formação docente relativa a métodos e ferramentas digitais. O mesmo foi enviado a 105 docentes, com uma taxa de participação de 21%. O banco de dados gerado pelas respostas dos participantes da pesquisa foi analisado qualitativamente buscando dialogar com a literatura sobre seletividade digital na pesquisa e ensino de história. Os resultados revelaram que, embora os participantes tenham ciência parcial da seletividade dos acervos digitais, há uma reflexão metodológica incipiente sobre seu uso e impacto na pesquisa historiográfica. Além disso, foi identificada uma demanda por formação específica em ferramentas e métodos digitais, com maior interesse em métodos qualitativos. Essas conclusões destacam a importância de uma reformulação da formação teórica e metodológica adequada para o uso crítico e eficiente dos acervos digitais na área de História. 

**Palavras-chave**: Acervos digitais; Seletividade digital; Ensino de História.